# Возможности эмулятора сражений 

![Интерфейс Эмулятора](images/emulator_zones.png "Интерфейс Эмулятора")  
Интерфейс Эмулятора

1. Верхняя часть окна - позволяет настроить "окружение" для битвы. "Поверхность" - земля, на которой проходит бой. Влияет на скорость существ (как родная) + визуальный фон. Пресет препятствтий - т.к. случайные преграды еще не реализованы, позволяет выбрать пресет с преградами (один из 5). По умолчанию преград на поле нет. "Расположение войск" меняет расстановку войск под банк существ. И наконец, можно выбрать пресет банка существ с готовыми охранами (так же он влияет на полученную награду).
2. Ниже, расположены две одинаковые зоны - конфигурирование нападающей и защищающихся сторон. На скриншоте они выглядят по-разному, т.к. у одной армии выбран тип "с героем", а для другой - просто группа монстров. В данном конфигураторе можно:
- задать состав армии
- выбрать героя
- задать ему первичные параметры
- задать артефакты, которые есть у героя, его навыки и записанные в книге заклинания
- наконец, посмотреть все это в диалоге героя который почти повторяет диалог героя оригинальной игры.
3. Ниже под конфигуратором армии есть 2 вспомогательные фичи для тестирования - генерация случайной армии (указывается суммарное value) и поднятие уровня герою (как если бы он взял опыт в игре). Редактирование опыта в основном редакторе не меняет статы и навыки героя.
4. Панель реплеев игры. Позволяет загружать существующие (работает как загрузка сейва перед битвой), а так же записывать новый (запись обычно включена). "Проиграть реплей" включает режим битвы "только просмотр". Будет доступен пошаговый просмотр и перемотка.
5. еще две вспомогательные кнопки для тестирования, которые влияют уже на обе армии - пополнение маны всем героям, а так же "следующий день", для проверки Мистицизма и дохода в ресурсах.
6. Начать битву - начинает бой, как если произошло нападение одной армии на другую. Если поставить галочку "быстрая битва", то произойдет автобой (правда без возможности переиграть его сразу же - просто жмем отмену и снимаем галочку быстрой битвы).

